## 一款法律垂直领域搜索引擎，永久免费！

### 为什么会有这样一款产品？

- 1、**与营销网站、内容农场的抗争**

  - 无法容忍当前主流检索引擎检索结果页当中遍布的：内容营销、交易撮合、追踪式广告等垃圾信息。

  - 无法容忍优质内容让位于商业广告和恶性 SEO，有效信息难以查找、难以利用。

- 2、**现有搜索引擎检索功能的局限性**

  - 现有引擎高级检索"site:" 语法，使用麻烦，且仅支持在 1 个或 2 个网站中检索，无法应对数十个网站同时检索的需求。
  - 现有搜索引擎，无法对检索结果按照 法律业务特点进行归类和聚合，使用效率低下。

- 3、**法律数据库所不能解决的版权问题**

  - 现有商业法律数据库，面临合规和成本压力，不可能对全量优质网站内容进行购买、整合

### 它的核心亮点是什么？

- 1、**简约但不简单**

  - 仅保留搜索核心功能，支持 “site:” 、"intitle:" 等检索语法

  - 搜索结果根据网站属性等，进行标注和聚类，方便二次筛选

- 2、**网站白名单机制**

  - 网站当前仅收录法律领域官方机构、非盈利学术单位等网站，内容可信性高
  - 网站后续会进行网站质量评级方案构建，完善收录网站进入退出机制

- 3、**免费 免费 免费**

  - 用爱发电，承诺不会对核心检索功能收费或作限制

### 常见问题解答：

- 1、**为什么加载慢，或输入框无法显示？**

  - 原因：当前的技术方案为了保障内容的精准并降低成本、使用了“Google”、“Github”等技术服务，故由于众所周知的原因，无法在国内网络环境下正常使用。

  - 对策：需搭配科学\*上网工具，或者在其他能正常访问 Google 的网络下，使用本产品。

  - 计划：后续产品迭代会围绕此问题开展，也欢迎有解决方案的同学一起支招。

- 2、**为什么搜索结果中偶尔会出现广告？**

  - 原因：当前的技术方案使用了“Google” API 接口服务，在不限制接口访问次数的情况下，作为对价，谷歌在部分关键词下提供广告

  - 对策：使用常见的浏览器广告屏蔽插件，例如 “uBlock Origin”，能无感知地获得一个清爽的搜索结果列表

- 3、**为什么出现 “你是机器人吗？”提示？**

  - 原因：当前的技术方案使用了“Google” API 接口服务，出于安全考虑，会对疑似爬虫行为进行拦截，要求进行简单手动验证

  - 对策：本问题出现概率较小，在出现验证小窗口时，点击验证按钮即可

- 4、**网站是否会跟踪我的个人信息？**

  - 网站本身无需注册、登录，也不包含行为跟踪插件，所有操作理论都是匿名的，不会产生个人信息安全困扰

- 5、**为什么有些内容 “应然” 存在，但实际没有？**

  - 可以在公众号后台提出您的建议，共同完善这个产品

- 6、**为何免费？后续是否有营收计划？**

  - 当前采用的技术方案，理论上不会随着用户增长而产生无法 Cover 的开销
  - 开发者通过业余时间完成相关前后端搭建，用爱发电
  - 无法预估不可抗力对该产品后续发展的影响，且用且珍惜

### 下一步计划：

- 1、构建网站质量评价机制、网站收录进入退出机制

- 2、探索国内评估版建构，或者其他替代方案

想了解产品更新动向，或者好的建议，敬请关注作者公众号 “法务产品设计”
